# graduate_task_composites

Выпускная квалификационная работа по курсу «Data Science», МГТУ имени Н.Э. Баумана, 2023 г.
Тема: Прогнозирование конечных свойств новых материалов (композиционных материалов).

Описание: Композиционные материалы — это искусственно созданные материалы, состоящие из нескольких других с четкой границей между ними.
При этом композиты являются монолитным материалом, т. е. компоненты материала неотделимы друг от друга без разрушения конструкции в целом.
Их свойства определяются входящими в них компонентами, но отличаются от свойств компонентов, взятых в отдельности.
Композиционные материалы состоят из матрицы (основы) и наполнителя.
Матрица связывает композицию и в большей степени определяет технологические режимы получения материала и его эксплуатационные характеристики: рабочую температуру, плотность, удельную прочность, предел усталости.
Наполнитель, как правило, имеет высокие значения прочности, твердости и модуля упругости — значительно большие, чем показатели матрицы. Поэтому наполнитель является армирующим или упрочняющим элементом.
Композиты обладают теми свойствами, которые не наблюдаются у компонентов по отдельности.
Даже если мы знаем характеристики исходных компонентов, определить характеристики композита, состоящего из этих компонентов, достаточно проблематично. Для решения этой проблемы есть два пути: физические испытания образцов материалов, или прогнозирование характеристик. Суть прогнозирования заключается в симуляции представительного элемента объема композита, на основе данных о характеристиках входящих компонентов (связующего и армирующего компонента).
Созданные прогнозные модели помогут сократить количество проводимых испытаний, а также пополнить базу данных материалов возможными новыми характеристиками материалов, и цифровыми двойниками новых композитов.
Кейс основан на реальных производственных задачах Центра НТИ «Цифровое материаловедение: новые материалы и вещества» (структурное подразделение МГТУ им. Н.Э. Баумана).
